#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass amsart
\use_default_options true
\begin_modules
theorems-ams
eqs-within-sections
figs-within-sections
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine natbib_authoryear
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Tarea N°3
\end_layout

\begin_layout Title
Patrones de Diseño
\end_layout

\begin_layout Author
Miguel Marabolí Méndez
\end_layout

\begin_layout Date
06-12-2013
\end_layout

\begin_layout Section
Patrones de Diseño
\end_layout

\begin_layout Standard
Los patrones de diseño, son la base para la búsqueda de soluciones a problemas
 comunes en el desarrollo de software y a otros ámbitos referentes al diseño
 de interacción o interfaces.
 Un patrón de diseño resulta ser una solución a un problema de diseño.
 Para que una solución sea considerada, un patrón debe poseer ciertas caracterís
ticas, una de ellas es que debe haber comprobado su efectividad resolviendo
 problemas similares en ocasiones anteriores.
 Otra es que debe ser reutilizable, lo que significa que es aplicable a
 diferentes problemas de diseño en distintas circunstancias.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Actualmente las características del software son que sea facil de usar,
 que tenga variadas funcionalidades y que tenga una atractiva interfaz de
 usuario.
 Por lo tanto, es realmente necesario tener un patrón de como diseñar.
\end_layout

\begin_layout Standard
Los principios del diseño tienen su origen en la teoría, la experiencia
 y el sentido común.
 Algunos descritos por Don Norman (1998) son:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Visibilidad: Si las funciones son visibles, serán usadas.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Retroalimentación: El principio de acción y reacción.
  
\end_layout

\begin_layout Itemize
Restricciones: Limitaciones en la interacción con el usuario, de manera
 que pueden ser físicas, lógicas o culturales.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Mapeo: Relación entre los controles y sus efectos.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Consistencia: Diseño basado en elementos similares.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Claridad: Entender cómo usar el diseño, puede ser real o percibida.
\end_layout

\begin_layout Standard
Los objetivos de los patrones de diseño son reutilizar elementos del diseño
 de software, no crear cosas que ya están hechas, tener un idioma común
 entre desarrolladores, estandarizar el modo de diseñar software y facilitar
 el aprendizaje para las generaciones venideras.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Tipos de patrones: 
\end_layout

\begin_layout Standard
• Patrones Creacionales: Object Pool – Abstract Factory – Builder – Factory
 Method – Prototype – Singleton.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Patrones Estructurales: Adapter o Wrapper – Bridge – Composite – Decorator
 – Facade – Flyweight – Proxy – Modulo.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Patrones Comportamiento: Chain of Responsibility – Command – Interpreter
 – Iterator – Mediator – Memento – Observer – State – Strategy – Template
 Method – Visitor.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Patrones Interacción: El primer intento por aplicar este concepto en el
 diseño de las interfaces de usuario se dio por Ward Cummingham y Kent Beck
 quienes adaptaron la propuesta de C.
 Alexander y crearon cinco patrones de interfaz: Window per task, Few panes,
 Standard panes, Nouns and verbs, y Short Menu.
 Los patrones de interacción buscan la reutilización de interfaces eficaces
 y un manejo óptimo de los recursos de las páginas web, haciendo más eficaz
 el consumo de tiempo en el diseño del sitio web y permitiendo a los programador
es novatos adquirir más experiencia.
 
\end_layout

\end_body
\end_document
